翻译：一緒  后期：Playmaker  压制：Geek
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘
あの日【林檎】の木の下　共犯で
那一天【苹果】树下
踏み越えてみた境界線
我们迈过禁忌线
すぐにblack out「あ、お怒りで…」
舞台即刻转暗 「啊，龙颜大怒了…」
追い立てられてこんな次元へ
结果被贬到这个次元
俺とした事が…
看我都做了啥…
俺如きですら…
连我这种人都…
俺に限っていや、まさかね…
不至于发生在我身上吧…
君のせいにした
将过错归咎于你
秘密を手にした
将秘密掌控于手
イチジクの葉が右左
左右戴反的无花果叶
あっという間、目が醒める
刚猛然惊醒
かと思えば空に落ちて行く
便坠向空中
なんというか、やめられぬ
难以言表，欲罢不能
もうひと齧り…again
再来一口…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天楼螺旋坠落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到来的谢幕
カーテンコールにも
未能察觉的两人
yeah yeah yeah yeah yeah
どこまでも
何时何地
yeah yeah yeah yeah yeah
この身任せて
都委身于你
いつの間に傷が埋まってくyeah…
伤口被悄然抚平yeah…
…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天楼螺旋坠落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到来的谢幕
カーテンコールにも
未能察觉的两人
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
どこまでも
何时何地
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
この身任せて
都委身于你
いつの間に傷が埋まってく
伤口被悄然抚平
真爽快
いい気持ちだ
第一次在晚上偷偷溜出来
初めて夜に　誰にも言わず外に出た
真自由啊
なんて自由なんだ
这才是我的归宿
ここが俺の居場所なんだ
开个玩笑
なんつって
说是这么说 学校还是得去的
言ったところで僕はきっと学校に行かなきゃいけないし
晚上也必须睡觉
夜は寝ないといけない
好久没荡秋千了 有意思
ブランコ久々に乗ると楽しー
我是最近才开始睡不着的
眠れなくなったのは　つい最近のことだ
夜守光 14岁 初二
夜守コウ　14歳　中学２年
我自认为至今的表现都没问题
多分僕はうまくやれていた…と思う
对不起 我不太懂什么是交往
ごめん　俺付き合うとかよくわかんなくて…
我还是挺开心的
うれしくなくはない
但没办法
でも仕方ないだろ
我是真的不知道什么叫喜欢和讨厌
ホントに好きとか嫌いとか　よくわからないんだもん
夜守
夜守くん
你为什么甩了她
なんであの子フッたの？
她都哭了啊
泣いてたんだから
抱歉
ごめん
啊 就这一句?
はあ？それだけ？
服了
最悪
身边的一切突然都让我觉得讨厌
突然何もかもイヤになった
痛死了
いってえー
这秋千的势头比我想象中要猛啊
ブランコって思ったより勢いあるな
目前我的烦恼是「睡不着」
目下の悩みは　「眠れない」ことだった
网上建议去跟家人和信得过的人聊一聊
ネットでは家族や信頼できる人に相談しろ的なことが書かれていた
还「信得过的人」呢
信頼できる人ねえ…
要是身边有这样的人 我还用得着这么辛苦吗
そんなヤツ周りにいたら苦労せんわ
糟…糟了
ややや…やば
难道我一个人溜出来的事被发现了?
もしかしてバレたか　１人で外に出てること
赠送优惠券!
★CD、DVD 租金半价
★老作品 可免费一张
现在还是活动期间，租10本漫画只
需500日元！详情看此处!!
怎么可能嘛 毕竟是我家家长啊
まあそんなわけないか　うちの親にかぎって
赠送优惠券!
★CD、DVD 租金半价
★老作品 可免费一张
现在还是活动期间，租10本漫画只
需500日元！详情看此处!!
还是去散散步最好
学生（18）
不喝酒睡不着啊
无业人士（25）
和别人打电话聊聊会舒服很多
学生（20）
失眠和失恋都少不了酒啊！
兼职（20）
酒超好喝…
个体经营（45）
有空一起喝酒吧？
兼职（20）
怎么都跟酒有关啊
酒多すぎだろ！
看起来真开心啊
楽しそうだなおい
但我也没喝过酒啊
酒っても飲んだことないし…
自动售货机在晚上看起来这么亮的啊
自販機って　夜に見るとこんなにまぶしいんだ
啊 有人在买酒
あっ　お酒買ってる
真好啊
いいなあ
咦
あれえ？
你几岁啊
君いくつ？
日本法律规定20岁才能喝酒
看不出来你20了耶
ハタチ過ぎてるようには見えないけどなあ
不好 谁啊?
やば誰？
不对 现在重要的是…
つかそれより俺…
不是 我是跑腿…
いやこれは頼まれ…
啊 不对 是我买错了
あ…いやえっと間違えて！
买错了而已
間違えただけなので！
那我就先告辞了
じゃあ僕はこれで！
这可不行 不良少年
そうはいくかい不良少年
不是你想的那样 真的
ち…違うんです本当に
我平常都不干这种事的
普段からこんなことしてるわけじゃないし
放心吧 我又没打算把你押到派出所
安心しなよ　あたしは別に　君を交番に連れてこうとか思ってるわけじゃない
你是不是睡不着
眠れないんじゃないか？
少年
我来帮你一把吧
あたしが君を助けてやろう
你觉得人为什么会熬夜
人はなぜ夜ふかしをすると思う？
是因为有想看的节目?
見たい番組がある？
有想干的事?
やりたいことがある？
还是因为对明天感到不安?
明日への不安？
这女的怎么回事
何だこの女…
女的…女人啊
女…女ね…
帮我? 什么意思啊
助けるってどういうことだろ
这全都起因于一件事
それらはすべて　１つの原因に収束する
就是对今天不满足
今日という日に満足していないからだ
看 他们这一脸满足的样子
見たまえ　この満足そうなツラ
没有任何不满 睡得死死的
何の不満もなくぐっすり寝ている
只是喝醉了吧
酔い潰れてるだけでは？
哟 大叔
よっ　おっさん
是不是喝了不少
いっぱい飲んだか？
是啊 喝了不少
ん～　いっぱいのんだ
是啊
のんだあ
のんだ
耶～
イエ～イ
耶 耶
イエイ　イエーイ
掰掰啦
んじゃまたね～
要睡记得回家再睡哦
ちゃんとうち帰って寝ろよ
好～
は～い
那个 你认识刚才那些人吗
あ…あの…今の人たちって知り合いですか？
不 完全不认识
いや全然知らないけど
不认识吗? 这么自来熟的吗?
そうなの？他人にそんなフランクな…
你在说什么啊
何言ってんだおめえ
现在可是晚上
ここは夜だぜ？
是自由的时间
自由の時間だ
不解放本性怎么可能满足得了
自分を解放させないと満足なんかできないぜ？
少年
喂 这就回去了?
おい帰るのか？
搞不懂 真的搞不懂
わからん！はっきり言ってわからん！
解放? 做得到就不用辛苦了
解放？そんなもんできたら苦労しねーよ
大叔
おじさん
耶
イ…イエーイ！
耶…
イエ…
没事吧
だっ　大丈夫なんすか？
没事的没事的
大丈夫大丈夫
他一直都是这样的
この人いつもこうなんすよ
吐了一地啊
やっちまったか
吐了好多
あ～　いっぱい出た
大叔 小酒怡情大酒伤身啊
おっさん　飲んでも飲まれんなよ
耶
イエーイ
还有记得打扫干净啊
あと掃除しろよ
耶
イエーイ
喂
おい
耶
イ…イエーイ
イエイ
怎样?
どうよ？
解放本性的感觉
１つ自分を解放した気分は
感觉不差
悪くはないです
好
よーし
喂 现在感觉能睡着吗
なあ　そろそろ眠れそうか？
应该吧
そう…ですね
是吗
そっか
那来我家吧
じゃ行こっかあたしんち
我跟那些失眠的人谈心
あたしは　眠れない人間の相談に乗って
想帮他们解决烦恼
その悩みを解決してやりたいんだ
好像不是什么色色的店
えっちなお店ではないみたいだな
你躺下来吧
じゃ横になって
那个…
あの…
这是?
これは？
我的被窝 咋了
あたしの布団だけど？
那来睡吧
じゃ寝よっか
你打算干什么色色的事吗
ええええええっちなことする気か！
啊 怎么就色了
え？えっちじゃないよ？
就男女睡一个被窝而已
男女が同じ布団で寝るだけ
这够色了吧
十分だよ
对不起 我要回去了 太可怕了 再见
すいません僕帰ります　怖いのでさよなら
打搅…
どうも…
这可不行 少年
そうはいかないぞ少年
放心放心 我啥也不会做的
大丈夫大丈夫　何にもしないって
就蹭蹭不进去
先っぽだけだから！
用什么蹭啊
何の先っぽ？
你不是想睡觉吗
眠りたいんだろ？
没事的 起来之后包你神清气爽
大丈夫起きた時にはそらもうスッキリしてるからさ
闭上眼睛 放空脑袋
目をつむって何も考えない
慢慢呼吸
ゆっくりと呼吸をして
我在干什么啊
何やってんだ僕は
自暴自弃了吗
自暴自棄なのか？
还是睡不着?
やっぱ眠れない？
不 没啥
い…いや…大丈夫です
怎么回事
何なんだ
这人明显不对劲
やばい人だって誰でもわかる
但我为什么会感到很放心
なのにこの安心感
跟别人一起睡就会有这种感觉吗
人と寝るのってこんな気持ちなのか
这人只是有点怪 其实是个好人?
この人もちょっとヘンなだけでいい人なのかな
先装睡一会 然后就回家吧
寝たふり少ししたら帰ろう
我可最擅长装睡了
寝たふり超得意だし
睡着了?
寝た？
真的睡着了?
本当に寝たの？
喂
おーい
其实还醒着吧
とかいってホントは起きてんじゃないの～？
喂 少年
おーい少年～
睡着了啊 太好了
よかった　ちゃんと寝てくれて
我已经忍不了了
もう我慢できない
那我就…
それじゃ…
开动了
いただきます
怎么回事…这人…
な…何だこいつ…
超可口
めちゃくちゃうまい！
刚才你做了啥
何すか？今の
啊 你怎么醒着
な…なんで起きてんの？
血 是我的?
血だ　俺の血？
呃 是 是蚊子
その…かっ　蚊が…
有一只大蚊子
大きめの蚊がいたから
噢噢 蚊子啊
ああ…蚊ね
给我一巴掌干掉了
バチって殺っといたから
原来如此 一巴掌
なるほどバチって…
太牵强了?
さすがに無理あった？
确实有点牵强
さすがに無理ありますね
抱歉啦
ごめんね？
你嘴角还沾着血呢
口元血ついてますよ
确实太牵强了
無理あったね
那个
あの…
大姐姐你
お姉さんはその…
是吸血鬼啥的吗
吸血鬼…的なやつ…なんですか？
可以这么说
まあそうなるね
这样啊
そうなるんすね
就是说 我变成吸血鬼了?
俺はじゃあ吸血鬼になった…ってことなのか？
不 应该没有 放心放心
いやなってないよ多分　だいじょぶだいじょぶ
原来没有么
ええなってないのお？
那为什么我没变成吸血鬼啊
じゃあどうして俺は吸血鬼になっていないんですか？
不如说 为什么你「没把我变成」吸血鬼
というかどうして吸血鬼に「しなかった」んですか？
什么意思
どういう意味だ？
因为吸血鬼吸血不就是为了增加眷属吗
だって吸血鬼って　眷属を増やすために血を吸うんじゃないんですか？
你说这个啊 懂了懂了
そういうやつね　なるほどなるほど
确实一般都是这么认为呢
そっか　まあそう思われがちだよな
吸血对我来说是进食
あたしにとって吸血は食事だ
进食?
食事？
对 你想想
そう　だって考えてみ？
吃一顿就多一个家人
メシ食うたびに家族が増えたら
谁愿意啊
イヤじゃね？
确实不愿意呢
確かにヤダ
不仅不愿意 还很恐怖
ヤダし怖い
是吧
でしょ？
所以吸血鬼也有很多类型的
だからまあ　いろいろいるんだよ
听说是有那种喜欢动不动就增加眷属的
やたらめったら眷属増やしてる吸血鬼もいるらしいけど
我是不感兴趣
あたしはそういうのは興味ないから
这样啊
ふうん
然后呢?
で？
啊?
え？
啊什么啊
いや　「え？」じゃなくて
你还没回答我问题啊
質問の答えがまだなんですけど
啊 你问的啥
え？何だっけ？
我在问 为什么我被吸血了
だから！なんで俺は血吸われたのに
却没变成吸血鬼啊
吸血鬼にならないのかって聞いてんすよ
造了造了 烦死
わーったわーった　うるさいな
烦? 一点都不烦好吧
う…うるさい？うるさくないですけど？
怎么说呢 这不是什么适合拿出来说的事
なんつーか　あんまり人に話す話じゃないっつーか…
你之所以没变成吸血鬼
君が吸血鬼にならない理由
不对 一个人要想变成吸血鬼
いや　人が吸血鬼になる方法
需要喜欢上吸血鬼
人が吸血鬼に恋をすることだ
喜…噢噢
こッ…ああー
原来如此 要喜欢上啊
なるほど恋ね～
不是 怎么反而是你不好意思起来了
いや　なんでそっちが照れてんすか
脸好烫
顔あっつ！
啤酒真赞
ビールうっま！
怎么说呢 也就是说
まあその…何だ　つまりだな
爱上吸血鬼的人被那个吸血鬼吸了血
吸血鬼にホレた人間がその吸血鬼に血を吸われると
就能正式成为眷属了
晴れて眷属になるということだ
就跟相爱的男女交媾生孩子一样
愛し合う男女がまぐわうことで子供がデキるのと同じだな
怎么了 突然好恶心
何ですか急にキモい
不就是这样吗
だってそうでしょ？
人类必须通过交媾才能创造眷属
人間はまぐわうことでしか眷属作れないし
不准说交媾!
まっまぐわうとか言うな！
干嘛 你几岁啊
何だよ　お前いくつだ？
14ですけど…
原来是个小屁孩啊
クソガキじゃねーか
14岁不正是最喜欢聊交媾的年纪吗
14なんてまぐわいの話が一番盛り上がる年じゃねーか
怎么到你这就…
それを何だお前
胡说八道
めちゃくちゃ言うな
话说为什么要说交媾啊
ていうか　なんでまぐわいって言うの？
还有就是聊恋 恋爱
そんでもって次はこッ　恋バナで
恋爱的话题吧
あの…恋バナだろが！
怎么看你毫无兴致啊
なにちょっとシラけてんだよ
还说我 你倒是害羞个什么啊
そっちこそ　なにちょっと照れてんすか？
闭嘴!
黙れ！
有啥办法
仕方ないでしょ
那些事我不太懂
わからないんですよそういうの
学校里没有喜欢的女生吗
好きな子とか学校にいないの？
没有 不如说我对女的不感兴趣
いないっていうか　女が好きじゃない
哈? 你喜欢男的吗?
男の子のほうが好きなの？
不错不错
いいね　なんかそういうの
我不是那个意思
そういう意味じゃないです
那是什么意思
んじゃどういう意味？
啊 就这一句?
はあ？それだけ？
服了
最悪
关你屁事 丑逼
うるせーよ　ブス
所以我才讨厌女的
だから女は嫌いなんだよ
我出门…
いってきまー…
麻烦
メンドくさ
初中生也挺不容易啊
大変だな中学生も
然后你就不去上学 晚上出来鬼混了啊
そんで不登校からの夜遊びってわけか
我知道做这种事不太好
まあ　こんなことやってちゃいけないんですけど…
少年 第一个夜晚 感觉如何
なあ　少年　初めての夜はどんな気分だ？
脱离了日常 你有了什么想法?
日常からはみ出して　少年は何を思った？
这里是距离你那些麻烦和烦恼最遥远的地方
ここはお前の思う面倒や煩わしさ　そんなものからもっとも遠い場所だ
要是不继续下去 也太可惜了
こんなこと続けないなんてもったいないぜ
我至今的表现应该都没问题
俺はうまくやれていた　多分
至少我有努力保持正直
せめて正しくあろうと努力した
因为我没有想做的事 也没想过要成为怎样的人
やりたいこともなりたいものもなかったから
没有就没有呗
別にいいじゃん
学校多无聊啊
学校なんかつまんねーだろ
来熬夜吧 熬到对今天满意为止
今日に満足できるまで　夜ふかししてみろよ
这种生活方式也不错的
そういう生き方も悪くないぜ
所以我有一个请…
だからさ頼みが１個…
吸血鬼小姐
吸血鬼さん！
咦 我…我在
えっ　は…はい
我有一个请求
頼みがあります
请把我变成吸血鬼
俺を吸血鬼にしてください！
等…等会
ちょ…ちょっと待って
怎么了
何ですか
所以说
だ…だから…
要想变成吸血鬼是有条件的…
人が吸血鬼になるには　条件を満たさないと…
我知道
わかってますよ
就是喜欢上…
吸血鬼に恋をする…
哇——哇——
わーわー！
住嘴 羞死人了
やめて恥ずかしー！
我肯定无法下定决心
俺は多分踏み込み切れない
最后还是会回到以往的生活
きっといつか　今までの生活に戻って
过着无聊的日子
つまらない日々を過ごす
但我已经尝到了夜晚的滋味
でも　もう知っちゃったんだ　夜を
我第一次有了想成为的事物
初めてなりたいものができたんだ
我不想失去这份心情
この気持ちをなくしたくない
所以 请让我喜欢上你吧
だから　俺に恋をさせてください
真爱为难人
むちゃくちゃ言うなあ
我原则是不要眷属的啊…
眷属は作らない主義なんだが…
话说在前头
ひとつ言っておく
我什么也不会做
あたしは別に何もしない
只会作为吸血鬼吸你的血
吸血鬼らしく血を吸わせてもらうだけだ
要喜欢上我 随你便
好きになりたきゃ好きにしろ
我叫七草荠 你呢
七草ナズナだ　お前は？
夜守光
夜守コウです
你知道人的血啥时最美味吗
人の血が一番うまいのはいつか知ってるか？
什么
え…
是晚上
夜だ
特别是即将入睡的那一刻 非常美味
とりわけ眠りに就く直前からその瞬間は美味だ
因为血液积攒了大量「夜晚」
なぜなら血が「夜」をため込んでいるからだ
那个…为什么要来楼顶
あの…なんで屋上？
那当然是因为越高越接近月亮啊
そりゃー高いほうが月に近いからだろ
哈? 考虑到月亮的距离
は？月までの距離考えたら
地面和楼顶根本没区别吧
地上と屋上なんて微々たる差しかないでしょ
所以我希望你能积攒更多的夜晚
だからな　少年にはもっと夜をため込んでほしいんだ
是不是熬夜就行了
夜ふかしすればいいんですか？
我本来就有这打算
まあ　そのつもりですけど
熬夜当然是需要的
それももちろんあるが
在血液里积攒夜晚
血に夜をためる
熬夜可不是只要醒着就行了
夜ふかしをするというのは　ただ起きてればいいってわけじゃない
你应该听不懂吧
まあわからんだろう
我来教你吧
あたしが教えてやるよ
什么叫夜生活
夜遊びってやつを
死定了啊
死ぬじゃん？
死不了
死なない
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
夜晚就是用来玩的
夜は遊ぶもんだ
目を奪ってブルーライト
让人沉溺blue light
来玩吧 少年
遊ぼうぜ少年
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹灯将明暗切割
抓紧了
しっかりつかまっときな
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
連れ去ってmidnight
带我前往midnight
血走ったredeyes
布满血丝redeyes
大人達の子守唄
大人们的摇篮歌
ガキの頃から夜が好きだった
从小喜欢晚上
9時に寝るのは何か嫌だった
讨厌9点上床
なんと無くただ勿体無かった
觉得过于匆忙
お前の事がもっと知りたかった
想闯入你心房
いわゆる三文の得
早起鸟儿有虫吃？
投げ売ってでも見たいのさもっと奥の奥の奥
不如把你尽数知
色濃く紐解く
月明星稀  缠绵交织
12オクロックから丑の刻まで
12点到丑时
初めてお前を跨いだのは
第一次跨过你
いや初めて跨ったのは確か14
跨在你身上记得是14
俺は何も知らねぇワナビー
我一无所知wannabe
手取り足取り全てが新しい
你手把手教起  一切如此新奇
姿形にその香り
你的容姿  你的香气
静けさが似合うその黒い肌に
黑皮肤跟寂静氛围般配至极
吸い込まれてた　手招きされるままに
我对你深深沉迷  无法自已
それからお前は音楽をくれたし
之后你带我进入音乐世界里
女の裸も見せてくれた
引领我熟悉女性的裸体
飲んだ事ねぇ酒に口つけて
饮下从未碰过的酒
オトンのタバコくすね火を付けた
父亲那昧来的烟叼嘴里
怎样 少年
どうだ　少年
やっちゃいけないが溢れて
明知不能做却无法忍受
有啥感想
どんな気分だ？
知っちゃいけないに塗れてる
不该知道的事由你传授
迎えに来る闇に紛れて
潜身于黑暗不显露
お前はいつも気まぐれで…
你总让人捉摸不透…
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
目を奪ってブルーライト
让人沉溺blue light
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹灯将明暗切割
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
連れ去ってmidnight
带我前往midnight
血走ったredeyes
布满血丝redeyes
太赞了
最高
大人達の子守唄
大人们的摇篮歌
对吧
だろ？
第１夜∶夜间飞行